好 这节课的话 我们来看一下就是适配里面 还有一个非常重要的知识点 就是关于这个
viewport 翻译成中文的话就叫做思口 ok 啊 这的话对于这个适配来讲也是一个
非常重要的概念啊 所以我们这边的话 花一些课的时间来介绍一下
那么我们这边的话 将从这么几个方面来介绍 首先第一个就是关于思口的概念
然后的话就是关于思口的分类 然后思口这个有了一些常见的可以设置的属性 最后的话就是来说一下这个说法
ok 好 那我们这边的话一个一个来啊 首先的话从第一个 第一个的话是关于这个课口的概念
课口的话 它对应的英语叫做这个viewport
它其实如果是我们pc端的话 其实是很简单的啊 它指的是什么呢 指的就是
设备屏幕上 啊 用来显设我们网页的那一块区域
啊 这个如果这个 就是你刚刚就是直接看这句话的话 感觉有点绕 是吧 你看我下面配了一个这个一张图
啊 你看这张图就非常好理解
就比如说我们这边 它其实主要就是指什么呢 主要是指这个浏览器
因为我们一般是就是在pc上啊 我说的是pc上 就是在这个电脑上面 我们一般是不是使用的是这个浏览器
那浏览网页 对不对啊 说说我们这边的话 那对于浏览器来讲 那哪个是课口 那就要就这个整个这一块
对不对啊 我这边不太好话 反正就是
然后再过来啊 那就要整个这一块 对不对 它不包含哪一块 所以不包含这一块
这一块就不是课口 而是什么呢 你显示网页
显示这个网页内容的这一块 这一块是不是才叫课口
ok啊 首先第一个啊 什么是课口
那么在早期的时候 我们这个电脑上啊 这个网页常见的宽度有哪些呢 有这个960 980 1190 1210
那其中呢 主要是以什么呢 主要是以980为主
那个时候呢 我记得那个设计师
啊 就是设计网页的网页设计师 他们起稿的话 一般都是起这个980的稿
那980的稿 然后在这个浏览器里面 就你如果用这个电脑
去就是看的话 那它相当于是什么样子呢
相当于就是 比如这个网页 他就这么宽
他的网页 我这边他把那个
把那个那个啊 这个啊 他相当于的话就是这么宽
啊 我这边随便画一下啊 就这么宽
可不可以啊 啊 这么宽 两边是什么 两边是这个空白
啊 两边是空白 那接下回头的话 然后就是
用户浏览的话 主要就是啊 这一块区域
看到没有啊
把这个取消了
ok 好 然后接下来的话 到了这个移动端时代啊 移动端时代出来了
就是我们的这个智能手机时代来了 那那个时候就是刚开始的时候呢 并不存在专门的移动端网页
看到没有 就一开始的话 没有什么移动端网页的 一开始因为大家都是用pc来上网 那网页是不是也是针对这个pc电脑
去设计的 对不对 所以一开始的话 不存在这个专门的这个移动端网页 那怎么办呢
啊 那我这边的话 我通过手机的浏览器 我能够访问
这个电脑上的这个网页啊 就ok了啊
然后最初的话 就是我们手机的这个浏览器
它的话采用的这个四口这个宽度也是用的是980
为什么 因为我们pc端的话就很多网页的话 它的这个宽度是不是都是980
对不对啊 所以以苹果为首的这个safari啊 这个浏览器 它一开始的话采用的这个四口宽度就是多少呢 就是980
然后后面的话 很多这个安卓的这个机型就延续了这个设定啊 你看这边有这么一个故事啊 大家可以看一下
啊 就刚开始的时候没有什么的 没有专门的移动端网页
对不对啊 那接下来这个乔布斯他就想了一个办法 什么办法呢 就固定一个四口的宽度啊 让这个四口宽度
等于什么呢 等于这个世界上绝大多数这个pc网页版星的宽度
这我刚才是不是说了 对不对 就是你这个980的话 他可能就是啊
啊 我这边不太好话啊 980的话 比如说 比如说啊 就这么宽 然后两边是不是有留白啊
对不对 两边有这个空白 然后接下来我让这个手机的四口呢 等于你这个pc网页
版星的宽度啊 就是什么呢 就是980
然后接下来你手机访问这个电脑版网页的时候 刚好就什么呢 刚好就没有留白了
对不对 你访问的就是整个这个pc端网页 版星的这个
内容啊 这个的话就感觉像是啊 从3000米高空啊 然后接下来俯瞰整个页面啊 那什么样子呢 其实就这个样子
看到没有 就这个样子 这边的话其实可以给大家看得到 然后这边随便
比如说我们这边 我举个例子啊 比如说我们这里 举个啥例子 其实就刚才那个都可以
你看 啊 但这个不太形象是吧 换一个
就换一个比较百度新闻 啊 然后这样这边点进去
点进去 你看这个是不是针对这个pc设计的网页 对不对 假设我们这个是980啊 假设这个是980 两边是不是有留白
对不对 两边有留白 好 然后最早的话
然后就干嘛呢 就把那个移动端 浏览器的这个四口也设置为980
也设置为980之后 然后接下来的话 在移动端里面显示出来的话 就是这个样子
看了没有 就是这个样子 你看两边的留白 啊 之前的话pc端 是不是两边的留白
是就是pc端 是不是两边有留白的 对不对 你看现在的话 是不是就没有了
看了没有 你看我在手机端的话 我就可以把整个网页都看得到
啊 但有的同学说 那你这样子看不清楚啊 看不清楚怎么办呢 是不是可以放大呀
我这样子 是不是可以这样子放大 早期的话大家回忆一下 早期的话那个就是手机端
上网的话就是这样子来 对不对 你可以回忆回忆一下 在
差不多12年左右啊 12年13年 那个时候专门争对这个移动端的网页啊 基本基本上来讲的话是没有
没有 所以你这边的话 你比如说你去访问这个 你去上网的话 那既然显示的全是什么呢 全是这个
pc端的网页 那pc端的网页 然后它显示出来就是这个样子 然后接下来你自己来干嘛呢 自己来把它这样子放大
放大来看 看到没有啊 早期的时候就都是这样子了
好 然后用户想看哪个区域啊 然后既然可以什么呢 两个指头这个捏合放大页面
对吧啊 这边我做了一个这个图片啊 早期的是你访问是这个样子的 那既然你可以把它放大
放大的话 然后既然你的设备还是这么大
对不对 我这边画个框框 设备还是这么大啊 但是你把网页就放大了
对不对 OK 好 那我们这边的话可以做一个验证啊 什么验证呢 我们这边的话就是啊 我们这边新建一个嘛
我看一下
那不是这个 把这个关了 我们这边新建一个 新建一个之后 然后接下来的话 我在这边
我写 我把这个这个结构我把拿过来 把这个结构
拿过来 等一下啊 重新来 然后把那个结构拿过来 拿过来之后 然后接下来把这个样式
把样式拿过来
Restyle 然后接下来放到这里
OK 好 然后既然这边来看一下这个代码 这个代码不难 就是首先外层有个容器 容器里面是不是有两个纸盒子啊 对不对
然后容器宽数多宽呢 375
啊 然后既然设置了一个弹性盒 弹性盒的话 然后这两个是不是就水平排列了 对不对 水平排列 然后价各自占
50%的宽啊 OK 好 然后既然我们这边让我们来运行一下 OK 好 然后再来到我们的这个移动段
好 我们以什么呢 就以这个iPhone678 为什么呢 因为iPhone678的话 它的这个设备宽度是吧 375
就那个css相书 是不是375 对不对 然后设备相书的话 它这边dpr是2.0 2.0的话 设备相书是不是就是
700 对不对 你这边的话也看得到的啊 iphone678 是不是375啊 然后接下这个具体的物理相书是吧 750 因为它是这个
dpr24 就是2
对不对 OK 好 然后接下来的话 我们上一节课的话讲的时候 我们
哦 这边是90% 我们改成百分之百 百分之百怎么还是会有
啊 等一下刷新一下啊 这边不应该有 我看一下
嗯 375啊 啊 稍等啊 我看一下
啊 我刚才那边有说放啊 就浏览器 我不小心把它说放了下啊 现在就ok了 现在的话你看 这边让我重置一下啊 这边百分之百
ok 给了没有啊 好 然后接下来后 你看我们这边 我们这边的话 你看一下 我这边鼠标移到这个html上面 你看我先鼠标在这
你看 这边显示这个html它是多少 是不是375 对不对 刚好和什么 是不是和我们的是这个
设备的宽度是吻合的 对不对 我们上节课的话讲就讲到这里 是吧 为了验证这个dpr是2.0
啊 但是呢 我们上节课的话 我们是直接就是 直接干嘛呢 直接这样子 是不是新建了一个页面
新建了一个页面的话 他这边的话 其实是给我们添加了一个这个关于viewport的这个设置的
可不可以啊 啊 说说我们这边的话 我们干嘛呢 我们把这个viewport 我们把它
注释掉
ok 注释掉之后 他是不是就没有这个四口的设置啊 对不对 没有的没有这个四口的设置让架母
回头 我们再来看一下 我们刷新
ok 刷新之后 你可以看到 是不是出现了滚动条
看到没有 是不是出现了滚动条 ok 那这样我们这边再移到这里
对了对了 你看这边 这边的话 我们整个这个html变成了多少
是变成了980啊 对不对 是不是就是我们这边刚才所说的
刚才在这里 在哪个位置 在这边
什么默认的这个 就是浏览器默认采用的四口宽度就是980的宽度
看到没有 你看我们这边是不是证明了 对不对 你看他980啊 而且你这边只设置多少呢 只设置了这个375
所以他这边的默认他是不是会有这个
啊 就是可以这个滚动 对吧 但是呢 就是有的同学会问 那我这一边
我这边980的时候 我访问这个
就是这个pc端的这个网页 这里也没有出现这个滚动条呀
对不对啊 实际上是这个样子的 就是你如果你这边的话
这个你手机端啊 去访问pc端的网页 那你手机端的话 设备宽度是不是375啊
啊 但是你pc 就是你这边四口的话是多少 这个980对不对 那怎么办呢 他会进行一个自动的这个说法
ok 那这个自动的说法我看得到吗 看得到啊 我这边我只需要把它取消
先把它还原成什么呢 还原成这个pc端 那这样再一点
你看和刚才是不是就不一样了
对不对和刚才就完全不一样了啊 把这个始终调成百分之百吗
你看和刚才是不是完全不一样了
对不对 你看这边的话 我们的这个设置的这个375是不是就只占这一块了
而整个这个
整个这个是多少呢 是980
ok 也就是我们的这个手机端的浏览器 他非常的这个智能
啊 他会始终保证什么呢 保证你能看到什么呢 整个页面的这个宽度
看到没有 就像这边一样
就像这边一样 看到没有 他始终保 保证你能够看到整个页面啊 大家回头你要说放哪一块这个是你自己的事
对吧 我说放哪一块啊 那接下来这个是你自己的事
ok 啊 手机端的浏览器 他非常的智能
他可以啊 就是自动的进行一个说放
好吧 好 然后接下来的话 我们继续啊 接下来我们继续
好 我们首先就了解了关于这个试口的这个概念啊 就是你现在有这么试口
就是这么一个概念
对不对 这个试口的话 就是你这边显示的
他的一个这个宽度啊 不设置的话 默认是980
设置了的话 刚才设置的话 他是不是和你的这个设备宽度是一样的
对不对 好 然后接下来的话 我们这边继续往后面看
好 然后随着这个移动端的这个发展
那慢慢的话 然后就是针对移动端的网页啊 慢慢就出来了
啊 你以前的话 你这个用手机当了浏览器 你去访问这个网页 那访问出来是不是都是这个样子
对不对 那这个样子的话 始终就是用户体验没有那么好
对不对 但是你刚开始的话没办法 刚开始哪有什么
专门针对移动端的网页呢 对不对 但是到了后面啊 后面差不多应该是14年15年左右
我记得啊 慢慢的 然后就是
针对移动端的网页就出来了啊 你看这边
你看 那这个的话 现在大家就是用手机端访问网页 是不是都是这个样子的
看到没有 都是这个样子的啊 你这边的话 你可以看一下吗
比如说就我们这里啊 我们这边的话 然后这样 我们直接一刷新
这边改成百分之百
OK 现在是这样子的 是吧 那这样我这边一刷新
你看 他检测到你是移动设备 他这边的话 自动就会变成什么 会变成移动端的网页
看到没有啊 这种例子的话 我可以举很多啊 可以举很多 比如说
比如说有明星空 嗯啊 大家这边
啊 这是pc端的 对不对 pc端的 好大家这边 我用手机啊 用手机打开的话 他这边的话 现在是这个样子的
这很明显是一个pc端的页面 只要把什么就把这个留白给去掉了
对不对啊 那这样我这边我再一刷新 再一刷新的话 他就会检测到你是移动端的设备啊
你看 他这边呢 是不是就显示什么了 是不是显示这个移动端的这个网页
对不对啊 所以说随着这个移动端的这个发展啊 慢慢慢慢的像这种移动端的这种页面啊 专明的这种设计就出来了
那么这种设计的话 是不是啊 用户体验要更好一些
对不对 OK 那在这里的话 就会存在一个问题
什么问题呢 就是你这个时候的话 你的这个四口就不能一直像以前一样 以前是多少 以前的话 是不是按照的是980的标准
对不对 刚才这个我们已经验证过了 他用的是980的标准 那你现在的话就不能用这个标准
啊 那你现在就应该用多少呢 那你现在的话就根据你具体的手机
啊 比如我现在的话是iphone678 iphone678他的这个
css 像素宽度是375 那这边是不是应该是以375
这个为标准 来设计这个页面
对不对啊 就应该是这样子 如果是其他设备
啊 比如说这个iphone678 plus他是414 对吧 那就应该按照414
是不来设计 对不对 当这里的话就会设计到一个10倍啊 这10倍我们一会再说 我们这些课先把那个四口先讲清楚啊 总之的话就是什么呢 所以不能够按照你之前的那个
呃 之前的那个980啊 对不对 你看我们这边可以看一下
啊 在这边看得到吗
在这边怎么没显示呢 换成
啊 让html 在他这边没显示宽度是吧 没显示宽度啊 但总之的话这边就是应该是按照这个宽度
ok ok 好 然后这是关于这个四口的概念啊
好 首先的话了解这个四口的概念啊 然后接下来的话 在具体介绍这个四口的这个属性之前啊 让我们再来看一个知识点 叫做什么呢 叫做四口的分类
ok 然后接下来有一个大神叫做这个 ppk 啊 这个呢 大家可以去了解一下 就这个人
这个 ppk 啊 他的话就专门针对这个四口啊 做了很多的这个研究 然后接下来他写了三篇博客啊 这边我都给了链接的
看到没有 这是第一篇
第一篇看到没有啊 tail of two这个view ports view ports 是不是四口对不对 part one啊第一部分
好 然后接下来的话 这边的话 第二部分
这个是part two 我都给了链接的啊 part two 然后还有part three
part three啊 这个他不叫part three 他这边就是反正反正就是接着那个part two 之后继续写的啊 这个的话你如果英语好的话 你可以把他的这个原文
可以把他看一下 ok 啊 但我这边的话 我就把他的这个这三篇博客啊 读了之后 然后接下来我这边做了一个总结
就是关于这个 ppk 这个大神的话 他就认为什么呢 他就认为我们移动端设备有三个view port
有三个四口 哎 看到没有啊 这个就比这个pc 是不是要复杂多了 pc 四口是不是好简单
都得批证我们刚讲的是不就是你这边显示网页的这这一块
这就是四口 对吧 但是这个ppk 他就我可以认为移动设备有三个viewport 我们来看一下他是怎么分类的啊
呃 哪三个呢 首先第一个的话是这个nayout
nayout viewport
好 然后接下来这边visual
visual viewport 就虚拟viewport 然后还有就是一个ideal
ideal viewport 就是这种完美完美的这个四口 那我们来看一下每一个是什么意思
那首先的话 ppk 把这个浏览器默认的这个viewport
啊 称之为什么呢 称之为这个nayout viewport
那浏览器默认 浏览器默认是多少
哎 我们刚才的话 我们看了的 我们如果没有设置这个
没有设置这个四口啊 他就是采用的是浏览器默认 那浏览器默认究竟是多少
所以908
是不是这个908啊
对不对啊 这个我们在前面也说过了啊 这个的话就称之为什么呢 称之为这个nayout viewport
啊 这个的话你可以通过这个window点inner vice
来进行一个获取啊 我们这边我们可以看一下
给我们复制
复制了之后 然后接下来来到我们这边代码
好 然后接下来我们这边script
好 这边呢 直接打印
window
这个inner vice
window inner vice
保存
保存了之后 然后现在这边过来漏一眼
啊 说心 看到没有 是908
对不对 908啊 也就是说啊 就是pc端的那种网页啊 它的这个宽度
ok 说这个viewport的话 比如说假设你的这个网页
假设你的这个网页 这个网页是多少呢 是988的宽 那这个nayout viewport就是指的这个网页
它真实的这个宽度
ok
就这个宽度
啊 但这个时候有的同学就会有疑问啊
有同学会说 没对呀 我刚才我这边
我这边 我访问的时候
啊
比如我这边 我再来回顾一下 早期的时候
用这个手机端来访问这个网页 显示的是这个对吧 它是干嘛 它是不是显示全了的
对不对 并不像你这张图这样子呀 你这张图是不是只显示了这个网页的时候 这一部分
说没有显示全啊
对不对 但是我这边的话 我们刚才看到 这里的话 是不是 它是显示全了的
对不对 为什么呢 实际上的话 这个浏览器
它是自动的对你这个页面进行了一个说放的
啊 这个其实我在刚才其实也说过 就是我们手机的浏览器的话 它非常的智能
它会干嘛呢 它会自动的对你的页面进行一个说放
以保证什么呢 保证就是我整个手机浏览器可以显示的下
你整张
pc页面
没有吧 也就是说 我为了能够显示你整张pc页面 我是对你进行了一个说放的
啊 那么说放的话 这个说放的这个笔
究竟是多少啊 这个我们后面再说啊 我们后面专门有一小节来说这个说放啊 一会再说
总之的话 首先你就理解啊 它默认的这个宽度
就浏览器默认的这个viewport啊
这个ppk的话 它就把称之为是layout viewport
OK
好 然后接下来的话 还有一个什么呢 还有一个这个viewport
它代表的是浏览器可视区域的大小
看到没啊 可视区域的大小
那这个手机浏览器可视区域是哪一块
是不是就这一块
是不是就是先让我画红线了这一块
这块是不是就是你手机浏览器是不是可视区域 对不对 它就把这个
称之为什么呢 称之为这个
viewport
啊 就是这个虚拟事口
这个的话可以通过document.document element.clientwise来获取
啊 我们这边 我们来试一下啊
啊 来到我们这边
啊 我们log啊 把这个打印一下 保存
保存了之后 然后接下来过来揉一眼
刷新
这边的话 我看一下啊
好 这里刚才遇到一个坑啊
这里的话 把这个先获取设备宽度
就是这个document.document.element.clientwise
啊 这个放前面 放前面让他先去获取这个设备的这个四颗宽度
他获取出来就是375
看到没啊 那这个window.innerwise这个干说了 这个是获取什么
所以就是获取我们的这个layout viewport
默认是多少 所以988
对不对 但是这里有个坑啊 就是他这个
输写顺序经常有就是有关系啊 你看这边 这边让我们刚才是把这一句
这一句我们干嘛的 这一句我们是不是写在下面的
对不对啊 我们先去获取了这个layout viewport啊 就是这个这个获取出来的话是988
就第一句啊 第一句获取出来是988
然后接下来我们再去打印什么 是不是再去打印设备宽度啊 对不对
好 这样打印出来的话 你看我这边我刷新
看到没有 两个都是988
刚才的话 然后这样我把视频暂停了 我去看了一下啊 这边他有这么一个坑 我把这个的话放在前面
放在前面啊 就做这么一个修改啊 其他啥都没变
看到没有 啥都没变 好 然后这样我们这边让我们保存
保存之后让他加这边刷新
看到没有 他这边设备宽度拿到了就是375啊 让他加这个 这个是你的那个
layout viewport 就是你那个页面本来的宽度 988
嘿 他竟然还有这么一个坑 是吧
好 然后我们这边继续啊
好 这是关于这个visual viewport啊 总之你记住吗 这个layout viewport就是你网页本来的这个宽度
啊988 他是超出去了的啊 刚才的话之所以我们就是看这边这些页面
啊 看这些页面 他没有超出去 他是干嘛的
他什么浏览器 就手机浏览器 是不是自动给你进行了一个说方啊
对不对啊 好 然后加这个vissual
vissual viewport就是指的什么呢 就指的是你这个手机 手机浏览器这个可视的这个
区域啊 可视的这个思考
ok
好 那现在的话我们已经有两个这个viewport了 那接下来的话 然后后面
后面他又提出了第三个概念 叫做什么呢 叫做这个ideal viewport
这个是什么呢 这个的话其实和我们上几个讲的这个姿势有关系
就是在早期 早期就是在这个iphone 3GS啊 包括3GS之前嘛
我们手机的话一个css相输对应的是一个设备相输啊 或者说物理相输
那也就是说你现在的话你这个vissual这个viewport和你的这个css宽度是不等价的
对不对啊 比如说我现在的话我这个这个宽度是320啊 这个呢是iphone 3啊 iphone 3这个呢是320
啊 那我这边呢是不是也是有320个物理相输
对不对啊 从iphone 40代开始一个css相输对应什么呢 是不是对应两个设备相输
对不对 但是你设备的这个css宽度仍然是多少 这不仍然是320啊 这边大家可以看得到啊
这边呢 两个都是320 但是呢 这个的话它是一个css相输对应一个物理相输也是320
好 大家这个这个的话是
呃 虽然是120 但是一个css相输对应 是不是两个物理相输 对不对 它整个物理相输就是640
但是你这种的话让我们到时候我们在设计稿的时候 应该是按照什么宽度
应该是按照什么宽度 是不是 仍然是应该是按照这个320的这个宽度啊
对不对 仍然是按照这个320的宽度啊 所以说这个ppk的话它就发明了一个新词叫做什么呢 叫做这个ideo
ideo viewport
那这个ideo viewport说白了就是什么 说白了就是始终按照你的这个css宽度
这不来进行设计
看到没有 这就是所谓的这个ideo 其实整体来讲的话和这个
和这个virtual viewport其实挺像的 只不过它早期的话 它这个virtual viewport 它是包含了那个物理相输进去的
明白吧
后来到了这个高清时代 高清时代的话 你一个这个css相输和这个一个设备相输 它不是1比1的比例了
它是1比2 甚至现在的话1比3了
对不对 但是我这个我在设计的时候始终还是应该是按照什么 按照这个它的css宽度
来进行设计 对不对 所以它发明了一个新的词
叫做这个ideo viewport
ok
好 然后ideo viewport意义在于啊 无论何种分辨率的屏幕下面啊 我始终是针对什么呢 针对这个ideo viewport
也就是说你的css宽度了 说简单点就是针对这个css宽度
来进行设计啊 那这样子设计的网站的话 不需要用户手动说放
也不需要也
就是不会出现这个很这个很香的滚动条 对吧 然后你的这个页面的话都可以完整的呈现给这个用户
ok 这是关于这个思口的这个分类啊 但我们只需要关心什么呢 只需要关心这个
ideo viewport啊 以后我们在设计的时候也只需要
根据这个ideo viewport
那进行设计就可以了 那这个ideo viewport对应的就是什么呢 对应的就是这一块
跟没有啊 不同的机器它稍微有点不一样啊 比如这边678的话它就是414
跟没有啊 大家这边比如说iphonex它是375
ok 好
然后接下来我们继续啊 而接下来的话我们就需要看一下四口相关的一个
属性啊
我们前面讲了就是我们移动设备它默认的viewport是什么呢 默认的viewport就是默认的四口是这个layout viewport
啊 就是这个988对吧啊 它比我们的这个手机屏幕的这个css的这个宽度啊 称之为这个设备宽度
它要宽啊 只不过它会自动的进行一个说放
那我们现在需要什么 我们现在需要的是不是就是设备宽度
也就是这个idea viewport
那怎么办呢 啊 其实非常简单只需要一个动作就可以了
什么动作呢 而你只需要把下面的这个标签 我们来看一下这个是个什么标签 这个是一个meta标签
看到没有 meta然后叫nem等于一个viewport
nem等于viewport说明什么 说明我们是要设置的就是四口啊
对不对 设置的就是四口 然后接下来的话 这边content 然后接下来这边设置了
就是几个值 一个是wisewise等于一个这个devicewise
啊 这个就是什么呢 就是它的宽度等于你设备的宽度
什么叫做设备的宽度 设备的宽度就是你的那个css就是这个宽度
ok 就这个宽度啊 然后接下来这个initial scale
就是说放比默认是1 然后再下这边最小的说放是1 最大的这个说放也是1
然后用户是否允许他说放no
no 为什么不不允许用户说放
啊 因为你比如说你后面的网页是不是都是针对这个移动端来设计的
对不对啊 我们这边还是调回iphone6啊
啊 面百分之百
啊 你后面的网页是不是都是针对这种移动端来设计的 那你这种网页的话 还有没有必要进行说放
这没有必要进行说放啊
对不对啊 不需要进行说放啊
所以一般的话 我们也会把这个关掉啊 这个user scalable 等于no
ok 而关于这几个属性的话 我这边的话有这么一个
有这么一个表格 我们这边来看一下 首先是wise
首先是wise wise的话就是设置你的这个宽度啊 为一个证整数
或者什么呢 或者直接就是这个致富串
这个啊 这边写反了 这边应该是device wise
device wise啊 或者是这个
好 然后hit hit的话是你这个四口的高度 那高度的话 我们一般不需要设置
对吧 我们自动让这个内容啊 撑开
好 然后加这边的话 initial scale 这个是初始的这个说放值啊 关于说放的话 我们后面会来说
这边啊 一会儿专门要来说一下这个说放 好 然后加这边这个
这个minium scale和这个max scale
这个maximum这个scale啊 一个是最小一个是最大啊 最小说放值和最大说放值
啊 最后的话是这个user
这个scalable
看到没有 如果是no no的话就是不允许说放 如果是yes的话就是允许说放啊
那么这些属性的话 你可以同时使用啊 一起使用
也可以干嘛呢 也可以就是单独或者这个混合使用啊
最简单的方法是什么呢 最简单的方法就设置一个这个
wise等于device wise
就是我设置你现在四口的宽度是什么呢 是我设备的宽度
也就是说是我设备的这个宽度
OK 好 那我们这边我们来踹一踹啊 我们现在的话默认是多少
默认是不是988
这是不刚才说过的 对不对 那默认是988 好 然后接下来我们这边的话 我们把这个标签
上面这个标签 我把它拿过来 拿过来我们可以把其他的先去掉啊
放到这里吧 放到这里我们其他的先不要
先不要啊 我们就设置一个wise等于device wise
OK 保存 然后加这边刷新
看到没有
搞定没有
怎么搞定了
对不对 就搞定了啊 你看那现在
就站满了 因为我们这边的话 我们设的这个外层的盒子是不是也是三七五
对不对 再加你整个屏幕也是三七五 它完全的话 它是这边就对齐了
OK
然后除了设置这个以外 设置这个wise等于这个device wise以外 还可以干嘛呢
这边是刚才的那个测试啊 这边你也可以看得到 这边应该就都变成三七五了
我们这边扛售 看到没有 说都变成三七五了
对吧
好 然后接下来的话这边 除了设置这个wise等于device wise
我们还可以干嘛呢 我们还可以就是设置这个initial scale
设置这个值为一 也能达到相同的这个效果 我们这边我们来试一试
比如我们这边呢 我们不用这个wise等于device wise 我们这边的话改成
这个initial scale等于1
这个是什么意思啊 回头看一下 什么意思啊
这就是你这个说放值啊 莫人是一一的话是不是就是不说法
对不对啊 一的话就是不说放啊 大家保存 保存之后人家这边刷新
刷新 你可以看到 这边的话仍然是不是三七五
对不对 仍然是三七五 说明了什么问题
各位啊 想想啊 想想 我设置这个说放值是一
一的话是不是代表不说法 不说放的话 你看他这边的话
是不是就是整个这个站满
说明什么 说明我们的说放是以谁为主体来说放
是以谁 是不是就是以这个ideal viewport来进行说放
对不对啊 你看我这边我写的有
啊 这里啊 为什么这个他和那个wise等于这个device wise效果一样呢
啊 这个的话你就是要明白他是相对于什么来进行说放
他相对于什么 他相对于的就是我们的这个ideal viewport
ok 啊 因为这里的话这个说放值是一
他也一嘛就没说放嘛 对不对 但是他却达到了什么 说达到了那个宽度等于设备宽度
对不对 那么答案的话就只有一个
什么呢 就是他说放的话就是以这个
就是以我们的设备宽度这个ideal viewport
相对于这个来进行说放的
明白 明白啊
啊 然后我们继续
啊 如果是这个你又设置了这个wise
又设置了这个initial scale
啊 等于一 这两个如果同时出现的话
啊 他并且冲突了 什么意思 比如我这边initial scale
啊 我们就以这个这个iphone为例
那我们这边呢 现在他是不是375啊 对不对 那你这边的话就是
说放是一倍 一倍的话他是不是就是375
对不对 但是我这边的话 我现在的话
这里写个什么呢 这里我写个wise
w id wise等于一个400
啊 写个wise等于400 那两者是不是就冲突了
对不对 我设备宽度我这边取出来的话
他是375 但你这边又设置是400 那究竟以哪个为准呢
啊 这个的话他是以大的为准
ok 谁大就以谁为准啊 那这边他就是 你看这边400 400的话那我们这边
啊 没保存说 保存一下
保存了之后让他下这边刷新
你看 是不是出现滚动条了
看到没有啊 出现滚动条了啊 大家我这边我比如说重新进一下
你看这边的话是不是就差一节
看到没有 那现在的话 我们这边就是多少
这就是400
对不对 就是400
啊 如果我把这边啊 比如我把这个改小改成200
改成200的话 那你这边的话 你册出来的设备宽度是多少
就是375 是不是他要小一些 那就取多少 这就取375
对不对 保存一下 我们来看一下
现在刷新
啊 大家这边一过来看一下
这就是375
看到没有啊 就是以你的这个设备宽度
因为你设备宽度是更大一些
OK
好 那一般来讲的话 我们这边
我们在设置的时候 我们就干嘛呢 我们这边其实就把这两个都设置上
一个是wise 等于这个 device wise
一个是这个 initial scale 等于1
把这两个都写上 为什么呢 这里是有原因的
就是我们如果光设置这个wise 我看我在哪儿写的有
就是我们如果光设置这个wise 等于一个这个 device wise
这个 iphone
我看一下 就这里 iphone和ipad 上面
他这边就有一个小小的瑕疵 就是什么呢 就是无论是塑平还是横平
他的宽度都是塑平时候的这个设备宽度
也就是你如果你现在把你的这个 iphone
你把这个拿来横着
横着的话呢 你现在这个页面 他不会铺满你整个这个 iphone
不会铺满 而是干嘛呢 就还是采用你刚才塑平时候的这个宽度
OK
好 然后这样你如果使用这个
如果使用的是呢 这个 initial 等于1
我看在哪里啊
这边
如果你是这个设置的是 initial scale 等于1
那这一次的话就是轮到怎么轮到ie
但现在ie没有多少人用了 是吧 谁手机上还有ie啊
就没有什么ie了 对吧 但是这个就是你ie
然后会存在刚才所说的这个情况
说说这边的话怎么办呢 这边的话直接就两个都设置
两个都设置 然后 initial scale 等于1 解决了 iphone ipad的毛病
然后wise 等于 device wise 解决了ie的毛病
所以你这边就直接两个都设置
就ok了
明白吧 这是关于这个试口的一些属性 主要有
这么几个
有这么几个的话 然后一般它其实是定的
知道吧 也就是我们这个后面在写东西的时候 我们都是就直接把这个
写成这个样子
就可以了
然后这节目最后要讲的一个东西
就是关于这个说放
我们来说一下关于这个说放的问题
来说一下说放的问题
而前面我们说过 即使我们使用手机浏览器
打开pc端的网页
那么这个手机浏览器它是不是也是很智能的会对这个页面进行说放
对不对 从而保证什么呢
从而保证不会出现左右滚动条
啊 因为这正常情况下的话 你的网页在手机上打开是不是应该是这个样子的
对不对 因为你这个电脑的这个网页 它的宽度更宽嘛
那你手机的设备宽度是不是只有这么宽
对不对 你这个的话只有320
比如说这个是
iPhone 4的话
它只有320 但是我这个网页 电脑的网页我是有多少
这不有980
对不对 但是我这边的话
就是浏览器的话 它会智能的对你这个进行一个说放
从而保证不会出现
滚动条
然后加上你要看哪个地方 你直接放大就可以了
这个是前面说过的
那么这里就存在一个问题
什么问题呢
这个说放比究竟是多少
我现在我知道你把它说放了
对不对 但你说放了多少呢
说放了多少 我这个算得出来不呢
算得出来
这个算得出来
那这边的话其实有一个公式
啊 就是你当前的这个说放比
等于你这个idea viewport的宽度
也就说比如说 比如说我们这边的话 这个iPhone678
那是不是就是375
如果是iPhone4的话 我这边
我这边还没有iPhone4
如果是iPhone4的话就是
对不对 就是你这个宽度
然后除一个什么呢
除一个你这个layout
viewport的宽度
那PC端这个layout viewport是不是就是908
对不对
所以这边呢就是应该是375除一个908
就说了多少呢
0.38左右
看到没有
你小于1的话是不是就把它说小
对不对 大于1的话是不是把这个网页放大
这个这个能想明白吧 各位
就我这边的话 我如果
等一下 我这边
我直接这样子放了
哎 他直接给我跳过来了
嗯 这样子放了
OK 再来用手机端
好 我这边的话 现在的话是不是这个说放笔
现在的话已经说放了啊 已经说放了
啊 就是
你这边的话 反正就是你如果大于1
啊 就你这边你把它放的很大
那大于1 大于1的话它就是放大对吧 然后小于1
小于1的话是不是就是说小
对 这个应该是能够想的明白的
OK
好
然后你如果你指定了这个initial scale的值
那么这个默认值的话 它就不起作用了
啊 就你如果你指定了的话 比如说我这边
比我们用这边来来讲吧 这边的话我如果
比正常情况下的话
嗯
正常情况下我现在的话 我比如说不设置
不设置
不设置 然后接下来的话 它这边应该是多少
这边应该是900吧
这是不干说了的
对不对 它应该是900吧 900的话 而且为了让你显示权
让我这边整个这个页面其实是有一个缩放的
对不对 有个缩放的啊 让你看这边
900吧 这样我这边的话 我现在的话 如果我指定一个默认值
啊 指定一个默认值 比如说0.5
看到没有啊 让我这边我再来刷新
哎 你可以明显的看到
这边的话它就是
多少 这750啊
看到没有 它的缩放比和刚才是不是明显就不一样了
对不对 而且你明显可以看到这个是不是大了一点
对不对 然后让我这边让我比如我再填一个
比如说0.7
那它是不是就应该又更大一些
对不对 你让这边535点几
OK
说说这边的话 如果你设了这个initial scale
那么这个默认值它就不起作用
然后最后总结一下
就是为了保证在这个不同的设备中
显示网页的这个试口都是正常的
什么叫都是正常的
也就是说
无论在什么设备中 你都是按照这个
就你的试口都是按照这个
设备宽度
来计算的
那我们这边的话 最常见的设值就是什么呢
最常见的设值就是这个
wise等于device wise
initial scale等于1
啊 大家最小最大都是1
对吧 最小缩放和最大缩放也是1
大家不许这个
就是用户来进行缩放
这个呢 基本上是很多网站
常见的一个这个试口的这个设值
明白吧
也就是说后面的话 我们这个在书写移动端页面的时候
我们就直接采取
这个设置
就OK了
明白没啊
但是这个整个试口的概念你要清楚
对不对
你到时候被问到的时候 你能够讲 就是你要能够讲得出来
明白没啊
这就是这期课的内容啊 关于试口
这期课就先到这里啊 再见